# Проект Docker Compose для Transmission и Static File Server

Этот проект использует Docker Compose для запуска двух сервисов: Transmission и Static File Server.

## Сервисы

- **Transmission**: клиент BitTorrent для скачивания файлов.
- **Static File Server**: сервер для статической раздачи файлов.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих файлов:

- `docker-compose.yml`: основной файл конфигурации Docker Compose.
- `.env`: файл для определения переменных окружения (пути к каталогам данных).

## Переменные окружения

Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта со следующим содержимым:

```env
# Путь для конфигурационных данных
DATA_DIR_PATH=./data

# Путь для скачанных файлов
DOWNLOAD_DIR_PATH=./downloads

# Путь для директории наблюдения
WATCH_DIR_PATH=./watch
```

Если файл `.env` не создан, будут использованы следующие значения по умолчанию:

- `DATA_DIR_PATH` по умолчанию: `./data`
- `DOWNLOAD_DIR_PATH` по умолчанию: `./downloads`
- `WATCH_DIR_PATH` по умолчанию: `./watch`

## Запуск проекта

Для запуска проекта выполните команду:

```bash
docker-compose up -d
```

Эта команда поднимет оба сервиса в фоновом режиме.

## Доступ к сервисам

После запуска, сервисы будут доступны по следующим адресам:

- Transmission: `http://localhost:9292`
- Static File Server: `http://localhost:8080`

## Остановка сервисов

Для остановки и удаления контейнеров выполните команду:

```bash
docker-compose down
```

## Примечания

- Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашем компьютере.
- Настройте переменные окружения в файле `.env` перед запуском сервисов.
